---
title: 班郡寒假实践心得
date: 2024-01-21 19:59:59
tags:
---
在寒假期间，我有幸参观了位于大连的中华工学会，这是一次极具意义和难忘的社会实践经历。通过这次实践，我深入了解了中华工学会的历史背景、发展成就以及对红色文化的传承和弘扬，同时也对中国工人运动的历史和精神有了更加深刻的认识。
大连中华工学会旧址位于大连市沙河口区西安路街道黄河路658号，为一幢二层红砖楼房，建筑面积266.21平方米，是新民主主义革命时期中国共产党领导工人运动的重要史迹。1923年2月7日，京汉铁路工人在党组织的领导下，举行了中国工运史上规模最大的一次大罢工。受“二七”大罢工影响，满铁沙河口工厂一批进步青年于同年12月2日，发起成立了 “满铁沙河口工场华人工学会”。1924年12月，更名为大连中华工学会。它是大连地区最早的工会组织。
大连中华工学会成立后，得到了中国共产党的重视和中华全国总工会、中华全国铁路总工会的具体指导，开展了一系列革命活动。其开办的工人夜校，是当时大连沙河口地区第一个中国工人夜校。1926年4月，大连中华工学会参加领导了福纺纱厂“四二七”大罢工，取得了胜利，对东北地区工人运动产生重大影响。1927年8月20日，大连中华工学会被日本殖民当局查封。大连中华工学会光辉的革命实践历程虽然短暂，但是对大连以及东北地区工人运动产生了积极作用，培养和锻炼了大批革命骨干，标志着大连工人运动已进入有领导、有组织的斗争阶段。
大连中华工学会旧址于1963年被辽宁省人民政府公布为第一批省级文物保护单位；1994年被中共大连市委、市政府命名为爱国主义教育基地；2002年被中共辽宁省委命名为辽宁省中共党史教育基地；2021年被辽宁省文物局公布为第一批不可移动革命文物；2022年被辽宁省委宣传部、省总工会命名为首批职工思想政治教育基地。大连中华工学会年接待观众万余人，为我市党政机关、企事业单位、学校参观学习的爱国主义教育场所。
中华工学会作为中国工人运动的重要纪念地和教育基地，致力于弘扬工人阶级的优秀品质和精神，传承红色基因。参观过程中，我亲眼目睹了中华工学会丰富的展览内容和珍贵的历史文物。这些展览和文物通过图片、文字、实物等形式，生动地展示了中国工人运动的历史轨迹和伟大成就。从五四运动到新中国的成立，从社会主义建设到改革开放，每一个时期都有工人阶级为之奋斗和付出的光辉篇章。
参观中华工学会让我深刻领悟到中国工人阶级的伟大力量和无私奉献精神。在工人运动的历史中，无数的工人为了实现民族独立、社会进步和人民幸福，英勇奋斗、无私奉献。他们用自己的血汗和牺牲，铸就了中国工人阶级的辉煌篇章。作为新时代的青年，我深感责任重大，应该以他们为榜样，勇往直前，为实现中国梦而努力奋斗。
此外，中华工学会注重红色文化的传承和弘扬。在参观中，我了解到工学会通过举办各种主题讲座、纪念活动、教育培训等形式，不断加强对红色基因的宣传和教育。他们致力于让更多的人了解工人阶级的光荣历史和优秀传统，激发大家的爱国热情和社会责任感。这种传承红色基因的努力让我深受鼓舞，坚定了我继承和发扬红色精神的决心。
参观中华工学会也让我了解到工人阶级的团结和力量。工学会重视工人阶级的团结和组织，通过各种方式加强工人之间的联系和交流。在展览中，我看到了许多关于工人运动时期工人们团结斗争的场景和事迹，这些都让我深刻体会到工人阶级的团结和力量是不可忽视的。作为一名青年学生，我深感自己应该加强与同学的团结和合作，共同为实现中国梦而努力。
通过这次寒假社会实践，在参观中华工学会的过程中，我深刻认识到了中国工人运动的伟大历史和红色精神的重要性。工人阶级的奋斗和牺牲为我们今天的幸福生活奠定了坚实基础。作为新时代的青年，我们应该以他们为榜样，热爱祖国、热爱人民，努力学习，锐意进取，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。
总结起来，参观中华工学会的寒假社会实践经历给我留下了深刻的印象。通过了解工人运动的历史和红色基因的传承，我深感自己作为一名青年学生有着重要的责任和使命。我将继续努力学习，牢记先辈们的奋斗精神，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。同时，我也希望更多的青年学生能够参与到红色教育中来，传承红色基因，弘扬红色精神，共同创造美好的未来。
